Pa fath o dimlade oedd gwylio brygbyn y cyfnod yn dal yn ych chi?
Wel, oedd yn codi y sbryd yn y gwir i gwer.
Byddai'n ymuno mas wedyn ennos felly, a dy boes a'r calhwyl,
neu hyd yn oed gweithio ar y ffarm a cyn my mas, oedd yn codi y sbryd unigid.
Wel, Cymru yn gweithio mor dda a fi'n cofio, yn yr adeg hynny wedyn,
Cymru yn cael triple crown, tair ar oligelydd.
Ond wedyn yn y gynnal hwnna, gael Lloegr dy ben a gael un triple crown rle.
A fi'n cofio, fi'n mynd i gyfarfodi yn ffarmr i ffenc yn Lloegr,
a un o bachgen o allan wyneo, John Phillips yn dweud,
gweld Saes yn gwsgo triple crown tei, a wedyn oedd o'n ddweud,
you better keep that, that could be a collector's, meddwl fe, wrth Saes.
Felly oedd dim ddysgwyl o'n nhw gael triple crown ar.
Dagor, gwir.
Ie, ddysgwch gwanwch yn y 70au, beth i mi nawr.
Oeddi, oeddi.
Sut o chi'n teimlo'n gwylio game ar y teledu yn gymari gyda fynd i'r stadion i weld game?
O, well dy fi, er.
Y teledu, i ddweud y gwir, er bod yna hwyl i fynd i'r game.
Ond oedd pethau'n cael ei ysbwnio well ar y teledu,
ond neb de chi byddai rhywun yn ysbwnio rhywbeth tiol, ond felly byddai'n hollol wrong.
Mae lot o'r FRE sy'n cael yn y stadion, pan fyddwch yn gwylio'i ar y maes, ynddo fe?
A hyd yn oed heddi, gyda fynd o'r games, fi wedi weld, fi'n teimlo rhyw fath.
Mae'r teledu yn rhoi ysbwniad o'r…
oes oes rhywbeth rhyw penalty wedi cael ei roi, ynddo fe?
A be chyfn feddwl yw effaith gweld game Rygby ar y teledu, ar y gymuned, yn ehangach felly?
O, mae'n rhywun sy'n ddiddordeb Rygby. Mae'n codi colon i ni, yn gwir i gwir,
ond nes i modd os ydyn ni'n colli, ma'n mynd yn dorol colon i sefynd, ydyn ni?
Ma'n ddwy o chori ar ddrych ar hynna, wrth gwrs.
Ond beth sy'n bwysig yw, mae game i gwyn y diwedd, a mae'n rhaid enghobio beth ydy.
Y tueddiad y fi yw os byddai'n meddwl bod ni ddim yn mynd i weithio'n dda iawn.
Dwi'n meddwl aros mewn i wytio, fe a fi rhywun neud drwy'r job efo drwy ar radio amlaen,
cael gweld os byddai'n meddwl bod nhw'n mynd i weithio'n dda a bo fi mewn cyrraedd teledu,
a byddai'n meddwl aros i mewn i mewn i'r ddwy o gwmpas, a byddai'n meddwl aros i mewn i'r ddwy o gwmpas.
Ond mae'n rhaid i ni ddigwydd yn y mal yn y gorffennol, ond mae'r reglen ni wedi mynd amser godro a ddim mor oedd yn ei wneud ni.
Pa mor hir mae'r effeith yn aros gyda chi'n meddwl?
O os byddwn i'n deall, a byddai'n hoff iawn wedyn o rwndo ar sylwadau Cymraeg, radio neu teledu,
ond hefyd fi'n hoff iawn o rwndo am atten y saes, achos mae'r rheini yn meddwl os byddwn i wedi fwarae Lloegr,
a os ma nhw'n deall, mae'n headlines, a ma'u hyn yn donmiol fel ma nhw'n gwbod fe'n neill i'r cefen.
Mae'n lle bod ni'n rin pethau, mae'n cael yr ochr nawyd un o hynny.
Ond os ydyn ni wedi golliwi'n tiadau, cael un ffeddwli'r pethau, yn gogloi mor gogloi efallai a gael y mas o'n system.